มีเรื่องเลวร้ายเกิดขึ้นเมื่อหน้าร้อนที่ผ่านมา
และฉันจำไม่ได้เลยว่าอะไรหรือใครทำร้ายฉัน
(ความเดิมตอนที่แล้ว)
บ้านของเรา อย่างน้อยก็ในช่วงหน้าร้อนอยู่ที่เกาะบีชวูด
เกาะของเราคือเทพนิยาย ที่เต็มไปด้วยพระราชา พระราชินี และปราสาท
ไม่ๆ
เราเป็นอะไรก็ได้บนเกาะนี้
แปะ
นายเป็น
นายดูเปลี่ยนไป
ในแง่ดีเหรอ
ในแง่ใหม่
ถึงจุดนึงยังเรียกว่าเธอแต่งงานอยู่อีกเหรอ
ชีวิตคู่ฉันปกติดี
เหมือนกัน จนมันไม่ปกติ
แต่การหย่าคงทำให้หมดแรง
ที่หมดเป็นส่วนใหญ่คือเงินในบัญชี เขาจ้างนักสืบเอกชน
(บางครั้งโลกก็เฮงซวย แต่ดีใจที่เธออยู่ด้วย)
ฉันเห็นเขาเขียนจดหมายให้ฉัน
กับดอกไม้ริมหาดที่เขาทับแห้งไว้
แล้วบางอย่างก็เกิดขึ้น
ฉันรู้ว่าตัวเองรู้สึกยังไง
ไม่เอาน่า
ให้ตายเถอะ
แม่
เคเดนซ์ ตายแล้ว เคเดนซ์
- หนูเป็นอะไร - ไม่เป็นไรแล้ว
แซมๆ ลูกฟื้นแล้ว
เกิดอะไรขึ้น แม่
ไม่เป็นไรนะ ลูกโอเค
โอเค
นี่คือสิ่งที่ฉันจำได้
ฉันมีจูบที่ดีมากๆ กับแกท บนชายหาดในเดือนมิถุนายน
และตื่นขึ้นมาในโรงพยาบาลในเดือนสิงหาคม
ทุกอย่างที่เกิดขึ้นระหว่างนั้น หายไปในหลุมดำของอาการบาดเจ็บที่สมอง
หมอบอกว่าเป็นเรื่องปกติ
ภาวะความจำเสื่อม หลังการบาดเจ็บเป็นเรื่องปกติ
การที่คนไข้เปลี่ยนลุค กินยาแก้ปวด
ช่วยอาการไมเกรนเป็นเรื่องปกติ
ครอบครัวฉันไม่ยอมบอกว่า เกิดอะไรขึ้นในคืนที่เกิดอุบัติเหตุ
แก๊งโกหกไม่คุยกับฉันทั้งปี
ยาช่วยแก้แค่อาการปวดหัว
(บีชวูดอีกหนึ่งเดือน)
แต่การรักษาอาการอกหัก คือต้องรู้ความจริง
ฉันเลยต้องกลับไปที่บีชวูด
เราคือคนโกหก
- ไม่ต้องรอรับก็ได้ - เดี๋ยวนี้ฉันไม่นอนแล้ว
เคดี้ ดูหลานสิ รู้สึกโอเคไหม
ไม่มีอะไรที่ยาแก้ปวดกับวอดก้าช่วยไม่ได้
ล้อเล่นน่ะ ตอนนี้ชอบเล่นมุกแบบนี้
เปลี่ยนไปนะ
ใช่ วิกฤตวัย 75 ของพ่อน่ะ เรียกว่าแคลร์มอนต์ใหม่
ไม่เหมือนหลังเก่าเลย
แกหวังว่าการมาที่นี่ จะช่วยรื้อฟื้นความทรงจำ
หมอบอกว่าการมาอยู่ในที่คุ้นเคยอาจช่วยได้
แต่นี่ไม่คุ้นเลย
แคลร์มอนต์ใหม่ดูแปลกตา แต่นี่ยังเป็นบีชวูดเหมือนเดิม
ไปนอนพักเถอะ
ทุกคนตื่นเต้นมากที่จะได้เจอหลานตอนเช้า
- จริงเหรอ - จริงสิ
คุยแต่เรื่องนี้มาหลายอาทิตย์แล้ว มาเถอะ
(วินเดอร์เมียร์ เกาะบีชวูด)
ทุกความลับของหน้าร้อน 16 ยังอยู่บนเกาะนี้
ในผืนทรายที่แกทจูบฉันครั้งแรก
บนชายฝั่งที่ฉันถูกพัดมาเกย
แทบหมดลมหายใจ สองเดือนต่อมา
และฉันจะไม่หยุดจนกว่าจะรู้เรื่องทั้งหมด
ฉันว่าเธอสวยจริงๆ
เรื่องของฉัน
สวยจนลืมตัว
ฉันไม่อยากโกหกแล้ว
(หน้าร้อน 16)
เคดี้ ฉันเคยอ่านเจอว่าช่วงเวลาที่ดีที่สุด จะส่งเซอร์ไพรส์เล็กๆ หลายอย่างมาให้
ลูกอมเม็ดนี้แทนความรู้สึกฉันไม่พอ
จากแกท
ฉันมีเรื่องจะบอก
อันไหนดีกว่า ผู้ชายให้ดอกไม้แห้งริมหาดหรือลูกอม
ผู้ชายที่สนใจไม่ได้ให้มาหรอก นี่มันแกท
แกทชอบส่งโน้ตแปลกๆ มาให้เธอตลอด
ตอนนี้แกทอาจเป็นผู้ชายที่สนใจแล้ว
- เรามีโมเมนต์ - ว่าแล้วว่าต้องมีอะไรแน่ๆ
คือ…
ฉันคงดีใจกับเธอแทนที่จะเศร้า
ว่าความสัมพันธ์ของแก๊งโกหก จะเปลี่ยนไปตลอดกาล
นี่แหละประเด็น ใช่ไหม
วันก่อนฉันเห็นเขาเขียนจดหมายให้ฉัน
แล้วเอาดอกไม้แห้งริมหาดใส่ซอง
แต่เกิดเปลี่ยนใจและเอาลูกอมใส่แทน
ซึ่งเคยทำมาเป็นล้านรอบ ในแบบเพื่อนแล้ว
มันเลยอาจเป็นวิธีบอกว่าฉัน…
เขาอาจจะคิดเรื่องผลเสีย ที่อาจตามมาอยู่ก็ได้
เธอก็ควรคิดเหมือนกัน เคดี้
เดี๋ยวคิด
คิดอยู่
โอเค ไปก่อนนะ
เดี๋ยวสิ เธอขึ้นมาทำอะไร
ไม่ควรพูดถึงระหว่าง ที่เธอมีความรัก ฉัน…
เธอสนใจเรื่องแกทเถอะ
หาเวลาอยู่กันสองคน แล้วดูว่าเขาอยากได้โมเมนต์อีกไหม
ใช่เลย งั้นอาจจะในอนาคตสักวัน
ว่าไง ทุกคน
ขอบคุณครับ ลิเดีย สุดยอดเลย
ขอบคุณสำหรับของขวัญนะ
อืม เรื่องเล็ก
สาวๆ มาตักอาหารเลย
- เอาอะไรบ้าง - น่ารักจัง
เมียร์เรน ไม่กินเหรอ
ไม่ รู้สึกอยากอ้วกน่ะ
เธอชอบปวดพุงตอนเก็บความลับ
"พุง" เหรอ จอห์นนี่ ท้องสิ ฉันไม่ใช่เด็กห้าขวบ
เออ แต่เป็นผู้ใหญ่
ที่ส่งข้อความเซ็กซ์ จนต้องซิงไปตลอดกาล
คนที่เอาเครื่องดื่มมาให้เธอ บนเรือปาร์ตี้เป็นใคร
หนุ่มตีกอล์ฟ น่าจะชื่อประมาณเชป แคลโลเวย์…
- วินเชสเตอร์ เพรสคอตต์ - ทักเกอร์ แอชเชอร์ตัน
โบรดี้ เชฟฟิลด์มาแล้ว
อรุณสวัสดิ์ ซินแคลร์ ว่าไง ที่รัก
บอนบอน ลิเบอร์ตี้ คิดถึงแก๊งทอร์นาโดจังเลย
เจ้าตัวน้อย
นึกว่าตกเครื่องซะอีก
ตกจริงๆ ผมเลยตื่นแต่เช้ามืดแล้วขับรถมา
ว่าจะแอบเข้ามา ทางท่าเรือพนักงานแล้วเซอร์ไพรส์คุณ
แต่แฮร์ริสจับได้ซะก่อน
ว้าว ดูนั่นสิ สวยมาก เจ้าตัวน้อย
วาดน้ำด้วยดินสอเหรอ ดูแสงที่ทอดผ่านมันสิ
ดีใจที่นายปลีกตัวจากออฟฟิศได้นะ
ออฟฟิศไม่หายไปไหนหรอก
แต่การโดนคุณเล่นงาน ในสนามกอล์ฟหาโอกาสยากนะ
ธรรมเนียมวันพ่อที่แฮร์ริสชอบที่สุด หายตัวไปอยู่ที่สโมสรทั้งเช้า
หลีกทางให้คุณเตรียมงานเลี้ยง ที่เป็นธรรมเนียมโปรดของคุณไง
- อ๋อ - พรุ่งนี้ออกรอบเจ็ดโมงเช้า
หวังว่าสนิมคงไม่เกาะนะ
อย่าออมมือนะ คุณตา
นี่ เอ็ด เราขับเรือเข้าเมืองกันดีไหม
ไปหาไอศกรีมกินกัน แก๊งเด็กน้อย แก๊งโกหก ไปไหม
- ไปค่ะ พ่อ - ผมไปด้วย
เอ็ด
ไปไหม พวก
ไปสิ พวก
แกทกับเคดี้น่าจะวางแผนอยู่ที่นี่กัน
เปล่า ฉันอยากกินไอศกรีม
ใช่ เหมือนกัน
- ดีเลย - ดีมาก
ฉันขอบอกอะไรและพวกเธอสาบานว่า จะไม่บอกใครเด็ดขาดได้ไหม
ได้สิ
โอเค
เมื่อคืนฉันเห็นแม่มีเซ็กซ์กับซอลท์ตี้แดน
บ้าเอ๊ย
- เดี๋ยวนะ พนักงานท่าเรือเหรอ - ใช่ โจรส่งของน่ะ
เขาจับแม่พิงกำแพงโรงเก็บเรือ
ขาพวกเขาพาด… ข้างนึงอยู่…
แหวะ โทษที ไม่ต้องเล่า รายละเอียดที่น้าเบสส์โดนแล้ว
เออ ฉันกินไม่ได้นอนไม่หลับ
ฉันต้องมีปม เรื่องเซ็กซ์แปลกๆ แน่นอน ก็เลย…
ฉันต้องบอกพ่อ
ไม่รู้สิ ลองคุยกับแม่ก่อนดีกว่า
อาจมีคำอธิบายที่มีเหตุผลนะ
เช่นอะไร พี่ปลาอยู่ใน รายชื่อคู่นอนคนดังของพ่อแม่ฉันเหรอ
ฟังนะ การนอกใจไม่มีข้ออ้าง
เด็ดขาด
เราควรมีคุณค่า เกียรติ และศักดิ์ศรี
เดี๋ยวนะ พ่อเธอ…
ฉันไม่อยากพูดถึง
- พร้อมกลับบ้านหรือยัง - พร้อมค่ะ
- พร้อม - ไปกันเลย
พวกเธออยากไปร้านหนังสือไหม
เราทิ้งเรือแท็กซี่ไว้ ให้พวกเธอนั่งกลับทีหลังได้นะ
- ถ้าแกทอยากไป - ไม่ ฉัน…
รอลดราคาวันชาติดีกว่า เรากลับบีชวูดกันเถอะ
หมายความว่าไง
ไม่นะ
นึกว่าเราจะไปนั่งริมหาด
แล้วคุยกันแบบผู้ใหญ่ซะอีก
- เราเกือบเสร็จแล้ว เบสส์ - ไปเถอะ มีมิโมซาด้วยนะ
ขอแก้วนึง ขอบคุณ ไม่ใส่น้ำส้มนะ
เอากลิ่นมานี่เลย ฉันจะดมให้อร่อย
ใช่ เพราะการสูดเข้าจมูก
จบลงด้วยดีสำหรับพี่เสมอ
ทำไมร้อนใจนัก แคร์
ลูกๆ แฟน พ่อแม่
เข้าใจได้ การไม่ได้เป็นลูกสาวคนโปรด มันคงยากมากสำหรับพวกพี่
เดี๋ยวก็รู้ ของขวัญวันพ่อปีนี้ ของฉันเลิศมาก
แปลว่า "แพง" สำหรับเพนนี
ไม่ต้องจ่ายค่าฟ้องหย่าเหรอ
ของฉันเน้นเรื่องคุณค่าทางจิตใจ
ประจบประแจงเก่ง
ปีนี้ฉันแค่อยากให้พ่อเห็นว่า เอ็ดกับฉันจัดการชีวิตตัวเองได้
ไม่คิดว่าช้าไปหน่อยเหรอ สำหรับการให้แฟนผ่านด่านพ่อ
ตายแล้ว นอกจากพี่จะขอให้ พ่อออกค่าจัดงานแต่งอินเดียใหญ่ๆ
- แคร์รีย์ - ตั้งสติหน่อย คืนพรุ่งนี้
เราจะดูปฏิกิริยาต่อของขวัญ
แล้วหลังจบงานเลี้ยง เรามาเจอและประชุมกันและเลือกลูกสาวที่ชนะ
แล้วฉันจะได้อะไร
ผู้ชนะได้ใส่สร้อยไข่มุกดำของแม่ ไปงานกาล่าปลายหน้าร้อน
ว้าว
แม่ การแข่งแย่งความรักจากพ่อแม่ มีผลกับลูกๆ ในระยะยาว
รู้ไหมคะ
ถ้าพ่อมีความสุข ทุกคนก็มีความสุข
ขอให้ผู้หญิงที่เก่งสุดชนะ
พูดจริงนะ เราต้องอยู่เฉยๆ แล้วให้เงินทำงานแทนเรา
พูดถึงเงินเยอะแค่ไหน
ผมไม่ได้ถูกรางวัลพาวเวอร์บอลหรอก
แต่อยากให้แคร์รีย์มีความมั่นคง โดยไม่ต้องผูกมัดกับซินแคลร์
อาจจะเพิ่มค่าเรียนมหาวิทยาลัยให้แกทด้วย
ใช่ๆ
มาคิดอีกที ถ้าผมแนะนำให้คุณติดต่อ
รายเล็กกว่านี้หน่อยน่าจะดีที่สุด
บริษัทผมชอบ เลขศูนย์กับคอมม่าเยอะกว่าที่คุณมีน่ะ
นี่ ฉันช่วยนะ
ขอบคุณ
(หน้าร้อน 17)
ได้ 13 คะแนน น่าเสียดายที่ไม่นับ อย่านับเลย
ไม่นับยังไง "เฮงซวย" เป็นคำหยาบ
หมายความว่าไง เมียร์เรน บอกเขาสิว่าไม่นับ
โอเค แกทขี้โกง
- อย่างี่เง่า จอห์นนี่ - โธ่
- พวกนาย… ให้ตายเถอะ - ว่าไงนะ โอเคๆ
เฮ้ย โอเคๆ
โง่ชะมัด ทำไปเพื่อ เดี๋ยวเกมก็พังหรอก
ทำอะไรน่ะ หยุดนะ นังนี่ ไม่เอา
- ไม่นะ แกท - ไม่เอาน่า
- โอเคๆ ให้ตายเถอะ - จริงๆ เลย ไม่เอาน่า
เคเดนซ์
ว่าไง
เฮ้ย
- ให้ตายเถอะ เคดี้ - ว่าไง
ค่อยยังชั่วที่เธอมา
เทสโทสเตอโรนพวกนี้ เริ่มเป็นพิษกับใจฉันแล้ว
เคดี้ ให้เธอตัดสิน
เราเล่นสแคร็บเบิลคำหยาบกัน แล้วแกทบอกว่า "เฮงซวย" ไม่นับ
มันแปลว่า "น้ำ"
งั้นไปที่แคลร์มอนต์ใหม่ แล้วบอกแฮร์ริสว่านายหิวน้ำ
และขอเฮงซวยเย็นสักแก้วสิ ไม่กล้าทำหรอก
ฉันรู้ว่าดูแย่มาก
แกทยังคิดว่าเธอฮอตอยู่
ระวังนะ กางเกงขาสั้นเก่าๆ ปิดอะไรโด่ๆ ไม่มิด
จอห์นนี่ หุบปากเลย
เคดี้ เธอไม่ได้ดูแย่เลย
จริง ฉันชอบทรงผมนะ มีความแซ็ง โลร็องยุควายทูเคมากๆ
ของเธอก็เก๋ดี
ขอบคุณ เป็นสัญลักษณ์น่ะ
ล็อบสเตอร์โรลไหม
พวกแม่ๆ ให้เราเบี้ยวมื้อครอบครัว ได้ตั้งแต่เมื่อไหร่
ฉันไม่อยู่แถวบ้านใหม่เย็นชานั่นหรอก
พวกนั้นอยู่ได้โดยไม่มีฉัน
เธอผอมจังเลย
แม่ๆ ขอวิธีลดน้ำหนักจากเธอหรือยัง
ใช่ สมองกระทบกระเทือนไง
เทรนด์ออกกำลังกายยอดฮิตอันต่อไป
อย่าพูดขำๆ สิ เรากลัวจริงๆ นะ
- จริงเหรอ - เคดี้ จริงสิ
พวกเธอไม่มาเยี่ยม ที่โรงพยาบาลหรือโทรหาทั้งปีเลย
นึกว่าโกรธฉัน แต่ฉันจำไม่ได้ว่าทำอะไรผิด
แม่ฉันคิดว่าเธอต้องการพื้นที่น่ะ ก็เลย…
ฉันมีแฟนใหม่ด้วย มัวแต่สนใจเรื่องเซ็กซ์
มันให้ฝากข้อความเสียง
โทษที ฉันไม่ฝากข้อความเสียง ไม่ใช่โรคจิต
ใช่ พ่อแม่เอาโทรศัพท์ฉันไป หน้าจอทำให้ไมเกรนแย่ลง
เธอปลอดภัยในดินแดนนี้ที่ไม่มีวายฟาย
- เริ่มเกมใหม่กันไหม - หนักแค่ไหน
หมายถึงความจำเสื่อมกับทุกอย่างน่ะ
เริ่มจำได้บ้าง แต่…
ฟังนะ เมื่อคืนฉันไปที่หาดทัฟท์
เพื่อพยายามนึกถึงคืนที่เกิดเหตุ แต่จำไม่ได้จริงๆ
มันอาจเป็นเรื่องดี ที่สมองลบไฟล์นั้นออกไป
ทุกคน หยุดเลย โอเคไหม ฉันรับไหว
ฉันว่ายน้ำอยู่เหรอ อะไร ตกน้ำเหรอ
เราไม่ได้อยู่ด้วย
ไม่มีใครอยู่เลย
ทำไมล่ะ
ทำไมฉันอยู่คนเดียว
ไม่รู้สิ ไม่มีใครรู้ว่าเธอไปอยู่ในน้ำได้ยังไง
เคเดนซ์
หนูโอเค แม่ ใจเย็นๆ นะ
หมวกสวยจังเลย ป้าเพน
คุณตาอยู่ที่ชานบ้านแคลร์มอนต์ใหม่ ไปทักทายหน่อย เคดี้
- ไว้ค่อยไปค่ะ - ไม่
ลูกนอนตื่นสาย วันนี้ลูกพี่ลูกน้อง แวะไปหาคุณตาแล้ว
ให้ตายเถอะ
โอเค ไปแล้ว
นี่ เคเดนซ์
เราแค่คิดว่าเธอต้องการเวลาน่ะ
เราขอโทษจริงๆ
เฮงซวยนับ ถ้าไม่กล้าพูดกับคุณยาย ก็แปลว่าเป็นคำหยาบ
ขอบคุณมาก
แต่นายสะกดผิด จอห์นนี่
- อะไรนะ - ไม่มีคะแนน
จริงด้วย นายสะกดด้วย "ห" มันต้องเฮง…
- น่าสมเพช ไม่เล่นแล้ว เกมห่วยแตก - ไม่สิ
- แพ้แล้วพาลจริงๆ - ไม่…
แกทมีโอกาสเหมาะๆ สองครั้ง ที่จะอยู่กับเธอสองคน…
(หน้าร้อน 16)
แต่เขาเท
อยากถามตรงๆ จังว่าเขาคิดยังไง
แต่บางครั้งโมเมนต์ก็แค่แวบเข้ามานะ
อย่างน้อยเธอก็รู้แล้ว
สบายใจได้
แค่กลับไปเป็นปกติ
ทำเหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้น
ใช่ แต่เขาไม่ทำตัวปกติ นั่นแหละปัญหา
ฉันเข้าใจ โอเคไหม นายชนะ ว่าไง
นี่ เล่นสแคร็บเบิลกันไหม
- เอาสิ - เล่นแบบเมาๆ ได้ไหม
- น้ำเป็นไงบ้าง - ก็…
เรื่องเทนนิสฉันสู้จอห์นนี่ไม่ได้ แต่ไม่ใช่แข่งว่ายน้ำ
เอาเถอะ กางเกงฉันต้านน้ำกว่า
- หยุดเลย จอห์นนี่ - แหวะ
- นี่ ฉันมีของดี - จะอ้วก
เฮ้ย
นั่นเล่มต่อไปที่จะอ่านเหรอ
(มีอยู่และว่างเปล่า)
นี่เหรอ ใช่ อ่านชีวประวัติแอนดรูว์ แจ็คสันจบแล้ว
มันน่าสนใจจริงๆ นะ
เอาอีกแล้ว
ถ้ายอมข้ามการบรรยายเส้นทางธารน้ำตา ฉันให้แอนดรูว์ แจ็คสันห้าใบเลย
นายต้องยอมรับ ว่ามันโคตรแย่ที่เขายังใช้เงินเราอยู่
แล้วพวกนายไม่คิดเรื่อง ใครอยู่บนเกาะนี้มาก่อนแฮร์ริสเหรอ
พ่อแฮร์ริสมั้ง
ฉันแค่จะบอกว่า คนคนนึงควรมีทรัพย์สินได้จำกัด
- เท่านั้นเอง - หุบปากได้ไหม เล่นเกมเถอะ
- หุบปากตลอดไปเลย - หุบปากแล้วเล่นสแคร็บเบิลซะ
รู้อะไรไหม ฉันสุ่มได้อักษรแย่มาก ฉันยอมแพ้ ไปหาหนังสือเล่มใหม่นะ
เดี๋ยวสิ แกท
เอาจริงๆ นะ ปล่อยเขาไปเถอะ
ตั้งแต่กลับจากอินเดีย
เขาก็หมกมุ่นกับความชั่วร้าย ของการล่าอาณานิคม
ฉันเบื่อแล้ว
(แคลร์มอนต์ เกาะบีชวูด)
หนังสือรับรองราคาประเมิน กับใบรับรองการขายฉบับจริง
จากตอนที่ครอบครัวฉันซื้อมาในปี 1949
แธตเชอร์
ว่าไงคะ
อยู่ทานมื้อเย็นด้วยกันไหม
ไม่ครับ เรือรอผมอยู่
เดี๋ยวผมจัดการเรื่องขนย้ายสัปดาห์หน้า
คนจากโซเทบีส์คงดีใจมาก
ขอบคุณค่ะ
แม่จะขายธอร์นตันเหรอ
พ่อไม่ชอบน่ะ
เพราะพ่อของแม่ชอบมากไง
แม่จะเอาบริทเทอเรจมาติดแทน
แฮร์ริสบ่นเรื่องของขวัญวันพ่อ
แม่น่าจะให้เอ็ดขาย
เขาเก่งอยู่นะ แคร์รีย์บอกหรือยังว่า
หน้าร้อนปีนี้เขาขาย คอลเลกชันวินยาร์ดของสไปก์ ลี
แธตเชอร์คง…
รอบคอบกว่า
แม่ตั้งใจว่าจะไม่คุยเรื่องขายภาพกับพ่อ
มันไม่ใช่เรื่องของเขา
แต่ธอร์นตัน…
เป็นมรดกตกทอดของตระกูลทัฟท์ ไม่ใช่ทรัพย์สินของซินแคลร์
แม่เลยจะเอาเงิน ที่ได้จากการขายใส่ในอีกบัญชี
แล้วซื้อภาพใหม่ให้พ่อด้วยเงินของพ่อเหรอ
เพนนี แม่ไม่ใช่แม่บ้านยุค 90
ที่ต้องเก็บเงินที่สามีให้ไปทำผม
แม่ขายภาพโปรดของตัวเอง เพื่อช่วยเรื่องเงินของลูก
เพราะงั้นอย่ามาทำหน้าแบบนั้น
โทษที ขอโทษนะ ไม่ได้ตั้งใจจะขึ้นเสียง
แม่เตรียมงานเลี้ยง กับลิเดียจนดึก แล้วแค่…
เหนื่อยมากเลย
ตอนขอให้แม่ช่วย หนูนึกว่าแม่จะเขียนเช็คให้
ไม่ใช่ขโมยงานศิลปะ
ฟังนะ แม่ไม่ถามว่าทำไม การหย่าของลูกถึงวุ่นวายนัก
เพราะแม่เชื่อมาตลอดว่า
ผู้หญิงมีสิทธิ์เก็บความลับของตัวเอง
แต่พ่อของลูกก็มีสิทธิ์สบายใจเหมือนกัน
และถ้าเห็นจำนวนเงินโอนเยอะๆ เขาคงไม่พอใจกับคำตอบกำกวมของลูก
ไปคาบมา ไปเลย
เป็นวันที่ดีนะ
ไม่มีเรือปาร์ตี้หรูหรามาขัดความสงบ
ฉันคงไม่ทันสังเกต
ครับ
แฮร์ริส ผมอยากคุยด้วยหน่อย
แคร์รีย์กับผมคบกันมาสิบปีแล้ว และด้วยความเคารพสูงสุด
- ผมเลยมาขอ… - แคร์รีย์คิดว่าการขออนุญาต
พ่อฝ่ายหญิงเพื่อ แต่งงานกับลูกสาวเขามันเชยมาก
- แกบอกว่า "โบราณ" - ใช่ แต่คุณให้ความสำคัญกับธรรมเนียม ก็เลย…
ตามธรรมเนียมโรมัน
ฝ่ายชายจะเอาเหรียญทอง ที่เป็นสัญลักษณ์มาขออนุญาต
โบรดี้ทำแบบนั้น
ก็ใส่ใจดีนะ
อำเล่นน่ะ
- นั่นสิ - ใช่
แต่งกับนายคงดีกว่าการหนีตามไอ้ขี้ยา
ที่สุดท้ายก็ทิ้งแกไว้ กับลูกสองคนกับเครดิตแย่ๆ
คงงั้น
ไม่ ฉันแค่อยากรู้ว่า…
ทำไมต้องเป็นตอนนี้
นายดูพอใจแล้ว
โดยไม่ต้องทำให้เป็นทางการ
ก็จริง พ่อแม่ผม ก็หัวโบราณเหมือนกัน
และพวกเขามีความเห็น เรื่องลูกนอกสมรส
เราอยากมีลูกเพิ่ม
เอาละ
นั่ง ทักทาย
เก่งมาก แฟรงคลิน
ใช่ คนส่วนใหญ่ขี้เกียจฝึกหมา
การไม่ปล่อยให้หมาลืมตัว เป็นเรื่องสำคัญ
คิดว่าตัวเองเป็นคน ความขยันเป็นกุญแจสำคัญ
การให้รางวัลเวลาทำดีบ้างก็ได้ผลนะ
ฉันพลาดอะไรไป
ก็…
ที่รัก…
ผมกำลังต้อนรับ พ่อหนุ่มคนนี้เข้าสู่ครอบครัวเราน่ะ
เอ็ด ยินดีด้วยนะ ฉันมีของจะให้
แหวนแต่งงานของแม่ฉัน
ผมไปเช็ดไม้กอล์ฟเก่าๆ เตรียมแข่งกับโบรดี้ดีกว่า
อย่าไปสนใจเขา
ว่าไง
ฉันไม่เคยบอกให้เธอหุบปาก ไม่มีวันพูดแบบนั้นกับเธอ
รู้แล้ว ฉันแค่…
ไม่รู้ว่าจะทำตัวยังไง ตั้งแต่…
ฉันแค่พยายามทำตัวปกติ
และฉันพูดบางอย่างที่ไม่ได้ตั้งใจ
ขอ…
แต่ฉันไม่อยากให้นายหุบปาก
หุบก็ดีนะ
ฟังนะ ฉันรู้ตัวว่าน่ารำคาญ
เธอบอกว่าฉันทำตัวแปลกไป ถูกต้อง ฉันรู้สึกเปลี่ยนไป
ฉันชอบที่นายเปลี่ยนไป
ชอบที่นายสนใจ
เรื่องที่เราไม่เข้าใจมากๆ
เราไม่ได้อยากให้นายหุบปากจริงๆ
ตอนพูดแบบนั้น เราแค่หมายถึงเรารักนายนะ
เราลงไปข้างล่างกันดีกว่า
เคดี้
หุบปาก
ตามาขัดจังหวะ
- เปล่าครับ - เปล่า
ขัดแน่ๆ
เราแค่ดูหนังสือกันเฉยๆ
อ่าน "เบสแรกและไปต่อ" หรือยังคะ
หนู…
คือ…
นายอาจจะชอบเล่มนี้
(วูเธอริง ไฮตส์)
ขอบคุณครับ
- ระวังนะ พ่อหนุ่ม - ว่าไงนะ
ระวังหัวด้วย ไม่งั้นจะเจ็บตัว
อยู่นี่เอง
จำหน้าร้อน 11 ได้ไหม
เราเล่นแผ่นเสียงโปรด ของคุณยายทิปเปอร์บ่อยมากจนมันงอ
ฟังไม่เป็นเพลงเลย
ใช่ ทาเปสทรี
ฉันกลัวว่าความทรงจำจะเป็นแบบนั้น
ถ้าเล่นความทรงจำโปรดบ่อยเกิน
เราก็อาจทำมันงอ
ทำมันเปลี่ยนไป
ความทรงจำโปรดของเธอคืออะไร
จากทั้งปี สิ่งสุดท้ายที่ฉันจำได้ ในหน้าร้อน 16 คือนาย
จูบฉันบนชายหาด
ฉันเอาแต่ย้อนไปหามัน ทุกครั้งที่กลัวหรือป่วย
แต่ฉันอาจทำมันงอแล้ว
ฉันอาจเข้าใจผิดว่ามันรู้สึกดีแค่ไหน
- มันอาจเป็นแค่จูบก็ได้ - ไม่เลย
มันสมบูรณ์แบบ
แล้วทำไมไม่โทรมาหา
ฉันนึกว่านายเกลียดฉันมาทั้งปี
และหน้าร้อนปีที่แล้วนายก็เดี๋ยวดีเดี๋ยวร้าย
ฉันนึกว่าตัวเองคงทำอะไร ที่ไม่น่าให้อภัยจริงๆ ในคืนที่เกิดอุบัติเหตุ
จนนายไม่…
เราห้ามพูดเรื่องหน้าร้อน 16
อะไรนะ
โอเค ฟังนะ วันนี้เพนนีเรียกทุกคนมาประชุม…
พวกนายทำตามกฎของแม่ฉัน ตั้งแต่เมื่อไหร่
ฟังนะ เพนนีบอกว่ามันอาจ ไปกระตุ้นไมเกรนหนักมาก
จนเธอต้องนอนซมหลายวัน
ฟังนะ ทุกคนตัดสินใจว่า…
ทุกคนตัดสินใจเหรอ
- ให้ตายสิ แกท - ฟังก่อนนะ
ช่างมันเถอะ
เราอยู่ตรงนี้ก่อนได้ไหม แค่เธอกับฉัน
ขอร้อง
ฉันเหนื่อยมาก ไปก่อนนะ
เคดี้ ขอร้องละ
รู้อะไรไหม นายอาจเป็นคนที่ไม่น่าให้อภัยก็ได้
ฉันอาจจะไม่ยกโทษให้นาย ที่เทฉันทั้งปี
แต่มามองฉันแบบนั้น แล้วแตะตัวฉัน…
คืนนั้นก็ทำฉันแย่เหมือนกัน โอเคไหม
ฉันเลยพูดถึงมันไม่ได้
ฟังนะ
จูบนั้น…
บนชายหาด เป็นความทรงจำโปรดของฉันด้วยจริงๆ นะ
ฉันพูดจริงๆ เคดี้
อย่างอื่นไม่สำคัญเลย
ไม่เชื่อฉันเหรอ
ฉันจำไม่ได้
- มันแย่มาก - ก็โอเคนะ
- คิดว่าโอเคเหรอ - คิดว่าแย่เหรอ ตาให้หนังสือนายนะ
เขาให้วูเธอริง ไฮตส์
อยู่นี่เอง
เอาสมอร์สามชั้นไหม
ว่าไง
มีอะไร
ไม่มีอะไร เราแค่คุยเรื่องพรุ่งนี้น่ะ
เมื่อก่อนพ่อกับฉันจะไปพิพิธภัณฑ์
ก่อนงานเลี้ยงวันพ่อ แต่…
งั้นมาทำอะไรเจ๋งๆ กันไหม
เช่น เอาระเบิดกากเพชร ไปใส่แทนของขวัญแฮร์ริส
ไม่ใช่อย่างที่คิดไว้นะ
หรือปาร์ตี้โฟมในอิบิซาน่ะ
ถ้าเราเข้าระบบสปริงเกอร์
แล้วเทสบู่เข้มข้นลงไป เราก็…
คนสวนคงโดนไล่ออก คือ…
ให้ตายเถอะ แกท นายเคยเป็นคนสนุก
จอห์นนี่ พอเถอะ
ไม่ใช่ทุกคนจะมีเกาะส่วนตัวให้ทำพังนะ
นายจะทำให้น้ำปนเปื้อน ทำลายระบบนิเวศ…
- โอเค แกท เข้าใจแล้ว พวก - อะไร
เหมือนเราย่างมาร์ชแมลโลว์ บนที่ดินที่ขโมยมา
- จอห์นนี่ - ให้ทำยังไงล่ะ
ให้ฉันไปบอกแฮร์ริส ให้เอาบีชวูดคืนชาววัมปาโนกไหม
ให้ฉันโยนบัตรอเมริกัน เอ็กซ์เพรสฉุกเฉิน ลงทะเลไหม ก็ได้ แกท
แน่นอนว่าฉันคงพานาย ไปดูทีมนิกส์แข่งไม่ได้แล้ว
ชอบดูเกมพวกนั้นใช่ไหม แต่นายไม่เคยถามราคาตั๋ว
นายทำตัวงี่เง่าอยู่นะ
เออๆ ฉันงี่เง่า
ก็เกิดมาเป็นแบบนี้
มันคืออภิสิทธิ์โดยกำเนิด ฉันอ้าแขนรับมัน แล้วรู้อะไรไหม
ก็ยังดีกว่าเป็นคนงี่เง่า
ที่แกล้งทำเป็นสูงส่งกว่าทุกคน
ทั้งที่ตัวเองนั่นแหละงี่เง่า
ยอมรับความจริงบ้าง พวก
คิดว่าหน้าร้อนนี้ นายไม่ได้ทำอะไรพังเหรอ
คิดว่าตัวเอง ไม่ได้ทำลายระบบนิเวศดีๆ อยู่เหรอ
- พูดอะไรน่ะ - ไปตายซะ
แกสิไปตาย เอาจริงเหรอ
- หยุดนะ แกท - อย่ามาโดนตัวฉัน
เฮ้ยๆ พอได้แล้ว
ไอ้ปากว่าตาขยิบ
อะไรเนี่ย
โอเคไหม
- ตื่นเช้าจัง - ใช่ นอนไม่หลับน่ะ
เหมือนกัน มาหากาแฟกิน เธอเอา…
เมื่อคืนเกิดอะไรขึ้น นายกับจอห์นนี่
จู่ๆ ก็ไม่ถูกกันเฉยเลย
ฉันไม่… หน้าร้อนปีนี้มันเปลี่ยนไปน่ะ
เข้าใจ แต่เขาว่านายปากว่าตาขยิบทำไม
เขาคง…
รู้สึกว่าฉันตัดสินใจแย่ๆ อยู่
เช่นอะไร
ฉันเหรอ
งั้นเชิญเขาสนใจเรื่องตัวเองเถอะ
เขาแค่อยากปกป้องเธอน่ะ
คนนึงที่จะไม่ทำอะไรฉันแน่ๆ ก็คือนาย
ใช่ไหม
ใช่
ฉันไปแต่งตัวดีกว่า
เดี๋ยวๆ
บอกหน่อยว่าทำไม…
นายไม่เอาดอกไม้ริมหาดให้ฉัน
อะไรนะ
นายเขียนจดหมายให้ฉันเหมือนทุกครั้ง
และฉัน…
เห็นนายเอาดอกไม้ใส่ซอง แต่…
อะไร คิดว่ามากไปเหรอ
ใช่
ใช่ๆ มากไป เราเพิ่งจูบกันเองนะ
อืม
จริงด้วย
ฉันต้องไปเตรียมตัวสำหรับงานเลี้ยง
เกลียดวันพ่อจัง
สุขสันต์วันพ่อค่ะ
ดูนั่นสิ
ภาพบริทเทอเรจ
รู้ได้ยังไง
ทำให้ห้องดูหรูขึ้นเยอะ ว่าไหม
- ใช่ ถูกของคุณ ดีขึ้นเยอะเลย - อืม
อย่าบอกนะว่าคุณจะเอาธอร์นตัน ไปติดที่บอสตันเฮาส์
ไม่ๆ
จะเอาไปเก็บไว้เฉยๆ
ให้เป็นปัญหาของรุ่นต่อไป
ขอบคุณนะ
ได้เสมอ
ผมชอบคุณใส่เส้นนี้จังเลย
รู้ค่ะ
งั้น…
ไปกันเลยไหม ท่านชาย
ถ้าคุณยืนกราน ท่านหญิง
อืม
- ราชินีของผม - พร้อมยัง
พระเอกของงาน
ทรงพระเจริญ
ไม่นะ การประกาศเข้างานนี่ บ้าไปแล้ว มัน…
ก็เกินไป
- สาวๆ โตกันหมดแล้ว - พ่อ มันเป็นธรรมเนียม…
ธรรมเนียม โอเค
สวยจังเลย
- ไม่ - ผ้าคลุมครับ คุณตา
- ผ้าคลุม - ใช่
เจ้าเด็กทรยศ
- ขอโทษนะ ตา - เรียบร้อย
- ใช่ - กล่าวอะไรหน่อย
- กล่าวเลย - ไม่เอา
กล่าวอะไรหน่อย
โอเคๆ
บริวารผู้ภักดีทั้งหลาย
ขอบคุณที่มารวมตัวกันอีกปี
เพื่อฉลองหน้าร้อนอุดมสมบูรณ์ ในดินแดนอันมั่งคั่งและสุขสบาย
- ปรบมือ - เคดี้ เรื่องก่อนหน้านี้
พอได้เฝ้ามองลูกหลานแต่ละรุ่น
แล้วพ่อก็นึกถึงหน้าที่ อันสูงส่งที่สุดของคนเป็นพ่อ
การมีลูกชาย
หยุดเลย
และถ้าไม่สำเร็จ
ก็ต้องยอมแพ้ให้กับ ทุกความคิดแปลกๆ ของลูกสาว
ถึงจะต้องใส่ผ้าปูโต๊ะลายหมากรุก หลายสิบปีก็ตาม
เข้ากับพ่อดี
แต่เช่นเคย พ่อขอสั่งให้คำนับราชินีทิปเปอร์…
ไม่เอาน่า
ถ้าขาดเธอไป พ่อคงเป็นประมุขร้ายๆ
กับพืชผลเน่าเสีย และปราสาทน้ำแข็งแน่นอน
ไม่หรอก
ทีนี้เรามากินเลี้ยงกัน
สุดยอด อาหารจานหลักเยอะมาก
น่ารักใช่ไหมล่ะ
ที่รัก
ดีใจจังที่ทุกคนอยู่พร้อมหน้า
(เรดเกต เกาะบีชวูด)
(ราเคล ดิอาซ)
ฉันอยากบอกเธอ
ที่จริงอยากให้เขาบอกเอง
ราเคลคือใคร
เธอห่วยแตก เลวจะตาย
อย่าโกหก
ก็ได้
ไม่รู้สิ ก็เป็นผู้หญิงคนนึง
เราไปดูทีมนิกส์แข่ง
เธอก็เจ๋งดีมั้ง กินฮอตดอกสามอัน
พูดถึงใครน่ะ
แฟนแกท
เสียใจด้วยจริงๆ เคดี้
ไม่ใช่เรื่องใหญ่
ตอนนี้พฤติกรรมเขามีเหตุผลแล้ว
ไม่เป็นไร
ขอโทษนะ
- เมื่อเช้าฉันงี่เง่าเอง - ไม่เป็นไร
เป็นสิ ไม่ชอบแบบนี้เลย
- เราไม่คุยกันตลอดงานเลี้ยง - จริงเหรอ
มีเรื่องสำคัญที่ลืมบอกฉันหรือเปล่า
ทุกคน ได้เวลามอบของขวัญแล้ว
- ถึงเวลาแล้ว - มาเริ่มปาร์ตี้กัน
- จัดไป มาเร็ว สาวๆ เข้ามาเลย - ได้เวลาแล้ว
- มาเร็ว ทุกคน - แด่พระราชา
- เร็วเข้า - นั่งตรงไหน
นี่ ทุกคน เร็วเข้า มาได้แล้ว
นั่งเลย
ฟังนะ
ขอแนะนำทายาทคนเล็ก เจ้าหญิงเบสส์
เจ้าหญิงเบสส์ ไหนดูซิว่าให้อะไร
พระราชา ลูกขอมอบ ของขวัญแห่งความทรงจำ
- โอเค มาดูกัน… - เอาละ
- อะไรคะ พ่อ - โอ้โฮ
วิดีโอทั้งหมดที่เราถ่ายไว้ แปลงเป็นดิจิทัลและปรับความคมชัด
รวมฮิตจากยุค 90 กู้มาจากสุสานวิดีโอเทป
ดีจังเลย ดูสิ
ต่อไปเป็นเจ้าหญิงเพนนี เอาอะไรมามอบ
ของขวัญที่ใช้ได้จริง อุปกรณ์ต่างๆ
พ่อตกปลาได้แน่ๆ
และสุดท้าย เจ้าหญิงแคร์รีย์
ของขวัญแห่งอำนาจ
ดูสิ ตราประจำตระกูลซินแคลร์
- ขอบคุณนะ - สวยมากจ้ะ
- ดูนั่นสิ - ดีมากเลย ใช่
สุขสันต์วันพ่อค่ะ
- ขอบคุณ - สุขสันต์วันพ่อ
สุขสันต์วันพ่อจริงๆ
วันนี้คงยากสำหรับหลาน ทั้งเรื่องแซมไม่อยู่กับอะไรต่างๆ
แต่ยายว่าวิธีที่ดีที่สุด คือทำเหมือนทุกอย่างปกติดี
งั้นหลานไปพักก่อน แล้วเชิดคางยืดไหล่
อย่าลืมว่าตัวเองเป็นใคร
ขอโทษนะ
ฉันอยากบอกเธอเรื่องเขา
ก็บอกมาสิ
เขาเป็นใคร
ฉันเจอเขาที่อินเดีย โอเคไหม
แต่ปรากฏว่าบ้านเขาอยู่ในบรุกลิน ห่างจากฉันแค่สถานีเดียว
แม่เราก็เป็นเพื่อนกัน และ…
ฉันชอบเขามาก
เขาเข้าใจฉัน
แต่ฉันไม่เข้าใจ
นึกว่ารู้จักนายดีแล้ว
แต่แกทที่ฉันรู้จัก แกทของฉัน
ไม่มีทางจูบฉันทั้งที่มีแฟนอยู่แล้ว
เขาคงไม่เก็บเราสองคนเป็นความลับ
งั้นเธอก็อาจไม่รู้จักฉัน เธอไม่เคยเจอแม่ฉัน
ไม่เคยเห็นห้องรูหนูของฉัน
เธอรู้จักฉันแค่ที่นี่ เคดี้ โอเคไหม ที่ที่เราเหมือนครอบครัวราชวงศ์
ทุกคนรวยและผิวขาว ยกเว้นฉัน เอ็ด และพนักงาน
เรื่องพวกนั้นไม่สำคัญกับเรา
มันสำคัญกับฉัน
มันสำคัญกับฉัน เพราะเธอมองไม่เห็นเลย ไม่เห็นจริงๆ
เธอกินของหวานของแฮร์ริส
แต่ลิเดียโดนด่า ที่ไม่เสิร์ฟตามที่เขาขอ
เราไปยุ่งกับสปริงเกอร์ แต่เปาโลงานเข้า
- เปาโลเหรอ - คนดูแลสวน
- นั่นเฮนรี่ - ให้ตายเถอะ
เฮนรี่โดนไล่ออก ปีที่แล้ว
เขาโดนว่าตอนที่ปาร์ตี้แดนซ์ของเรา ทำสนามเทนนิสพัง
เธอไม่รู้ใช่ไหม
ไม่รู้ ฉันขอโทษ
พวกเธอไม่เคยขอบคุณ ตอนพวกเขาเสิร์ฟอาหาร
ไม่เก็บกวาดเอง
เธอจะถามชื่อคนตัดหญ้าไปทำไมล่ะ
ฉันรอมานานมากให้เธอมองเห็นฉัน
ความจริงคือ
คนอย่างฉันอยู่แค่ใน ฉากหลังของเรื่องราว
ของเธอ แค่นั้นเอง
ไร้สาระสิ้นดี แกท
นายเป็นเพื่อนสนิทฉัน
ฉันหลงรักเธอมาตั้งแต่อายุ 12
เธอไม่เคยเห็นเลย
แล้วจู่ๆ
ในที่สุดเธอก็หันกลับมามองฉัน
ฉันขอโทษแล้วกัน ที่ไม่อยากทำชีวิตตัวเองพัง
แค่เพราะเธออยากคบด้วย ขอโทษนะ
ไม่จริงเลย หยุดพูดแบบนั้นสักที
- นายจูบฉันเอง แกท สองครั้ง - ไม่น่าจูบเลย
เกลียดตัวเองที่ทำแบบนั้น
โอเคไหม
เคดี้ ฉันไม่ได้ตั้งใจ…
ขอโทษ
ฟังนะ แม่ว่าจะให้ลูกฝากยาไว้ที่แม่
แม่จะได้ดูอาการลูกได้ดีขึ้นน่ะ
หนูพยายามฆ่าตัวตายเหรอ
ในน้ำคืนนั้น
อะไรนะ
นั่นคือเหตุผลที่แม่ห้ามทุกคน คุยเรื่องนี้กับหนูใช่ไหม
- เพราะกลัวว่าหนูจะทำอีกเหรอ - ลูกไม่ได้พยายามทำร้ายตัวเอง
แล้วทำไมล่ะ
ทำไม
แม่ห้ามทุกคน
คุยกับหนูเรื่องชีวิตของหนูเองทำไม
เคเดนซ์ ตระกูลซินแคลร์ไม่ขึ้นเสียง
เราไม่ขึ้นเสียง เราไม่สบถ
เราไม่พูดถึงปัญหา เวลาอยู่ต่อหน้าคนอื่น
หนูทำตามกฎโง่ๆ ของซินแคลร์ มาทั้งชีวิต และ…
- มันไม่ได้ผลแล้ว - ได้ผลสิ ถ้าทำตาม
อะไรนะ
- แม่ทำแบบนี้กับหนูทำไม - แม่ทำดีที่สุดแล้ว
แม่นอนบนเก้าอี้โรงพยาบาลอยู่ 17 คืน
พาลูกไปหาหมอสมอง ทุกคนในนิวอิงแลนด์
ตอนลูกไปเรียนไม่ไหว
แม่ก็เรียนแคลคูลัสใหม่ ลูกจะได้ตามเพื่อนทัน
แม่เช็ดอ้วกให้ลูก
แม่นอนฟังลูกฝันร้าย และพาลูกกลับมาที่นี่
หมอบอกว่าไม่กดดันลูกจะดีที่สุด
พวกเขาบอกว่า ถ้าลูกจำได้ด้วยตัวเองจะดีที่สุด
การควบคุมความเจ็บปวดคือดีที่สุด
แม่เลยทำแบบนั้น แม่ทำดีที่สุดแล้ว
ภาวะความจำเสื่อมหลังการบาดเจ็บ เกิดจากอาการบาดเจ็บที่สมอง
หรือเหตุการณ์สะเทือนใจ
ถูกโจมตี ถูกทำร้าย
แม่ มีใครทำร้ายหนูหรือเปล่า
หายใจลึกๆ แล้วใจเย็นๆ ซะ
ได้
เชิดคาง
ยืดไหล่
อย่าให้มันทำหน้าร้อนพังสิ
ก็แค่ผู้ชายคนนึง
เคดี้
ฉันไม่รู้ว่าตัวเองเป็นคนดีไหม
เหมือนกัน
ฉันก็ทำๆ ไป
ไปขโมยเหล้าสักขวดของพวกแม่ๆ ไปเมาที่ประภาคาร
แล้วด่าแกทกับใบขับขี่มอเตอร์ไซค์ ไร้ประโยชน์ของเขากันไหม
เอาไหม
เอาสิ
"ทำมอลต์" เหรอ
หาคำนี้อยู่เหรอ
- ให้ตายเถอะ - แต่ในแบบน่ารักไง
ทำไมเราไม่เคย จัดงานวันแม่ที่บีชวูดเลย
เพราะสิ่งเดียวที่แม่อยากได้ ในวันพิเศษของตัวเอง
- คือความเงียบสงบ - สงบ
ถูกต้อง
แล้วแม่ก็ได้ตามนั้น กับสามสาวคนโปรดที่สุดในโลกของแม่
พ่อชอบมากเลย แม่ทำดีกว่าเดิมอีก
แต่อย่าคิดว่าเราไม่รู้ว่า
แม่จ่ายเหรียญเงินคนละหนึ่งดอลลาร์ ให้แก๊งเด็กน้อยเล่นตามด้วย
ความลับของราชินี คือกุญแจสำคัญของทุกกิจกรรมครอบครัว
มันละเอียดอ่อนมาก สักวันลูกจะเข้าใจ
โอเค คำตัดสินว่าไง
คนไหนเป็นลูกสาวคนโปรดของคืนนี้
ยอมรับความจริงเถอะ
เราสู้ไม่ได้หรอก
ไม่มีใครเป็นลูกสาว คนโปรดของพ่อหรอก
เราโตขึ้น ชีวิตวุ่นวาย และพ่อไม่ชอบความวุ่นวาย
งั้นลูกสาวคนโปรดก็ต้องเป็น คนที่ไม่ได้โตขึ้นเสมอ
(โรสแมรี วันเกิดอายุแปดขวบ)
- โรสแมรี - ว่าไง แม่
- เด็กดี - รักแม่นะ
ว่าไงคะ พ่อ รักพ่อนะ
เก่งมาก
น่าจะได้เวลาแล้ว สาวๆ
ใช่
ฉันปลุกแม่เอง
แม่คะ
แม่ ตื่นได้แล้ว
แม่
แม่ๆ
ช่วยด้วยๆ
พ่อ
แกทพูดถูกอย่างนึง
บีชวูดคือเทพนิยาย
ในปราสาทที่ทำจากทราย เราไม่สนใจสัญญาณของปัญหา
ทำเหมือนทุกอย่างปกติ
แต่นิทาน ไม่ได้จบอย่างมีความสุขทุกเรื่อง
บางเรื่องก็ไม่มีฮีโร่เลย
บางครั้งม้าและบริวารของพระราชา
ก็ประกอบแก้วที่แตกร้าวไม่ได้อีก
บางครั้ง…
ปราสาทก็ถล่ม
คำบรรยายโดย เรียวหญ้า ชูวาธิวัฒน์
ผู้ตรวจสอบงานแปล ลักขณา นาคศิริ